[Love Song in Winter]
[Episod 1]
Jiang Chengyi, tengok sini.
Awak rakam apa lagi?
Rakam kita.
Helo, Unit Anestesiologi.
Ada pesakit dengan pendarahan gastrik akut
dihantar ke unit kecemasan,
perlu dijalankan pembedahan dengan segera.
Saya datang segera.
[Keluar]
[Transduser arteri]
[Bius tulang belakang]
Dr. Lu.
Wad Unit Pembedahan
perlukan jalankan cucukan vena.
Baik, ambil maklum.
Ada pesakit
pembedahan arteri koronari spontan (SCAD) dihantar ke unit kecemasan,
perlu jalankan intubasi trakea
dan pembiusan am.
Saya pergi sekarang.
[Unit Kecemasan]
Saya akan cucuk awak sekarang.
Kalau pengecutan rahim berlaku nanti,
awak beritahu saya dengan segera.
saya akan berhenti serta-merta,
okey?
Doktor,
adakah ubat bius ini
akan menjejaskan kandungan saya?
Jangan risau.
Dos kami sangat rendah.
Jangan bergerak.
Baik?
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Pengarah Han.
Yi baru saja balik.
Saya nak minta tuan
menerangkan penyakit
ayahnya kepada dia.
Selain itu,
sebelum ini tuan cadangkan
Jiang untuk menjalani pembedahan.
Kami nak tanya lagi,
boleh tak teruskan rawatan konservatif?
Lima tahun yang lalu,
Jiang disahkan menghidap timoma.
Disebabkan ia tumor benigna,
jadi kami mengawalnya dengan ubat.
Ini tiada masalah.
Tapi sekarang kamu tengok,
tumor ini
semakin besar.
Ia nampak normal,
tapi ia sedang bertumbuh
ke belakang tulang dada.
Malah ia ada
tanda memampatkan trakea.
Sebagai pakar perubatan bertugas kepadanya,
saya cadangkan
membuat pembedahan secepat mungkin.
Jadi...
Jadi, Pengarah Han
sekarang
tak boleh dikawal dengan ubat?
Boleh mengawal,
tapi
ia seperti bom jangka.
Sekarang
masa terbaik untuk jalankan pembedahan.
Masuk.
Pengarah Han.
Dia ialah
doktor bius untuk pembedahan kita,
Lu Yan, Dr. Lu.
Salam, mak cik.
Helo, Dr. Lu.
Mudanya
Dr. Lu.
Dia anak saya, Jiang Chengyi.
Helo.
Dr. Lu.
Doktor rasa
suami saya
boleh menahan pembiusan?
Pengarah Han pernah tunjukkan
semua maklumat tentang pesakit kepada saya.
Berdasarkan keadaan pesakit sekarang,
beliau boleh tahan dengan
pembedahan dan pembiusan.
Jadi kami cadangkan
buang tumor secepat mungkin
ialah pilihan terbaik buat masa ini.
Lu.
Terangkan pelan pembiusan awak.
Selepas penilaian keseluruhan,
saya cadangkan buat bius penuh
dan intubasi trakea.
Bius penuh?
Nak buat intubasi trakea lagi?
Mak cik,
ia cuma kedengaran menakutkan,
sebenarnya tak begitu menakutkan.
Biar saya tunjukkan...
Saya tak setuju untuk membuat pembedahan.
Mak duduk dulu.
Kebetulan
Pengarah Han juga ada di sini,
doktor bius juga ada di sini.
Saya nak tanya kamu.
Ayah saya yang
menghidapi sindrom sinus sakit yang serius
dan pernah mengalami pendarahan serebrum,
berapakah risiko jalankan pembiusan untuk pembedahan?
Memang ada risiko.
Tapi sindrom sinus sakit dan pendarahan serebrum
bukannya larangan mutlak
untuk jalankan pembedahan dan pembiusan.
Ia hanya boleh dikatakan
risiko pembedahannya lebih tinggi
daripada pesakit lain.
Betul.
Maksudnya
Dalam proses pembedahan dan pembiusan,
tekanan darah akan mengalami turun naik secara drastik
dan menyebabkan pendarahan serebrum.
Ia akan menjejaskan nyawa,
betul?
Ya.
Tapi saya dah memahami
sejarah penyakit pak cik.
Jadi saya akan
sangat berhati-hati dalam pembedahan ini.
Berhati-hati,
tapi risiko masih ada.
Tapi setiap pembedahan
ada risikonya.
Pengarah Han.
Sebenarnya tuan dah
berikan penerangan cukup jelas.
Saya ingin tahu,
jika sekarang kita masih
jalankan rawatan konservatif,
terdapat kemungkinan untuk
tumor terus merebak?
Tidak.
Tumor benigna
biasanya takkan merebak dengan cepat.
Tetapi,
kedudukan tumor ini
sangat luar biasa.
Ia mungkin menyebabkan
keadaan bahaya.
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Kalau begitu,
saya masih harap ayah saya
boleh meneruskan rawatan konservatif.
Melainkan ia benar-benar perlu,
melainkan ia benar-benar perlu.
Jiang.
Awak risaukan
kemampuan Dr. Lu?
Dia pelajar saya yang paling cemerlang.
Dia belajar dalam jurusan anestesiologi
semasa di universiti.
Sebelum dia menjadi ketua doktor bius,
dia dah menjadi pembantu doktor bius selama tiga tahun.
Dia dah menjalani lebih daripada seribu kes pembiusan untuk pembedahan.
Sejak tahun lepas Dr. Lu jadi ketua doktor bius
hingga sekarang,
dia dah jalankan lebih daripada 400 pembedahan,
tak pernah berlaku
sebarang kemalangan.
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Pengarah Han,
saya tak mengesyaki
kemampuan doktor di hospital kamu.
Saya cuma tak mahu ayah saya
menanggung risiko.
Pengarah.
Saya menghormati kehendak ahli keluarga.
Dr. Lu, saya...
Mak cik, tak apa.
Dalam pembedahan,
bukan saja perlukan usaha doktor
dan kerjasama pesakit,
lagi memerlukan...
Sokongan dan kepercayaan kedua-dua pihak.
Lu.
Awak hantar keluarga pesakit balik.
Saya...
"Saya" apa itu?
Dalam perjalanan,
awak sembanglah dengan ahli keluarga,
menasihati mereka
agar bersetuju dengan pembedahan.
Awak juga tahu
keadaan pesakit sangat rumit.
Sebarang keraguan lagi
bermakna lebih bahaya.
Pengarah.
Saya ada urusan lagi.
Dr. Lu akan
hantar kamu ke wad.
Baik.
Terima kasih.
Saya pergi dulu.
Ikut sini, mak cik.
Baiklah.
Maaf kerana susahkan awak, Dr. Lu.
Tak apa.
Tunggu sebentar!
Tingkat satu.
Dr. Lu,
kami tahu jalan balik ke wad,
Doktor boleh berhenti di sini.
Jiang Chengyi.
[Unit Ultrabunyi] [Farmasi Pesakit Luar]
Kenapa?
Kalau awak tak puas hati dengan saya,
awak boleh tukar doktor bius,
tapi saya benar-benar cadangkan
pembedahan dijalankan secepat mungkin.
♫Bertemu kau di dunia yang luas♫
Saya bukannya tak puas hati dengan awak.
Awak tak perlu fikir terlalu banyak.
♫Rasa gembira seperti budak♫
Dr. Lu.
Awak tak begitu penting bagi saya.
♫Mengukir masa depan♫
♫Kau seperti siang yang putuskan malam♫
♫Berpusing dan pergi tanpa berikan alasan♫
[Unit Ultrabunyi] [Farmasi Pesakit Luar]
♫Hilang seperti asap♫
♫Aku tak faham♫
♫Bagaimana aku faham♫
♫Kau tak wujud♫
♫Cinta kita masih wujud♫
♫Jadi tak mungkin berpisah♫
Lu Yan!
♫Cinta kita masih wujud♫
Kenapa nak berpisah?
♫Ingin dengar kau bercakap ikhlas♫
♫Kau paling memahamiku♫
Kita
tak sesuai.
♫Hanya sedikit perjuangan♫
♫Kita boleh mengatasi keputusasaan♫
Saya menghidapi
tumor benigna.
Bukan kali pertama ia didiagnosis pun.
Awak tak payahlah sengaja terbang balik.
Bagaimana dengan kes
yang awak kendalikan?
[Katil No.3]
Perbuatan awak ini tak bertanggungjawab
terhadap kerja.
Langsung tak patuhi peraturan organisasi,
tak berdisiplin.
Sudahlah.
Doktor suruh awak kurangkan bercakap.
Mari, minum air.
Apa yang Pengarah Han cakap?
Pengarah Han kata awak agak baik.
Ini tumor benigna.
[Katil No.3]
Awak pula
dengar anak nak balik,
awak dah
curi-curi senyum beberapa kali.
Awak tegur anak sebaik saja dia balik.
Mana ada macam ini?
Betul tak, Yi?
Ya.
Baiklah.
Mari kita cakap tentang awak.
Saya baru masuk wad beberapa hari.
Awak dah tambah kenalan dengan
semua doktor dan jururawat wanita bujang
di hospital ini
dalam WeChat, kan?
Awak dah perasan?
Saya hebat tak?
Hebat.
Saya beritahu awak.
Hari ini saya berkenalan seorang
Dr. Lu.
Dia sangat baik.
Pelajar cemerlang yang
belajar kursus anestesiologi
ijazah sarjana muda dan sarjana berturut-turut selama 8 tahun.
Dia lemah lembut, fikiran jelas,
EQ tinggi.
Pada masa depan,
langsung tak perlu risau tentang percanggahan antara ibu mentua dengan menantu.
Jauhnya mak berfikir.
Yang penting
dia cantik pula.
Dahlah.
Tak perlu cakap benda yang tak berguna.
Seorang di selatan, seorang di utara.
Yi belum dipindah balik lagi,
tak stabil.
Kenapa tak stabil pula?
Biar Yi pindah balik saja.
Bukankah awak mahu dia balik juga?
Mak,
kami tak boleh pindah sesuka hati.
Kami ini unit formal.
Mak tak kisah.
Awak sibuk bekerja setiap hari.
Awak langsung tak senyum pun.
Mungkin...
Mungkin awak elok saja
selepas bercinta.
Apa kaitannya dengan itu?
Mak tengok saya senyum-senyum saja
apabila
nampak mak ayah.
Betul tak, ayah?
Lebih hodoh daripada menangis.
Sudahlah.
Beri ayah makan epal.
Tak.
Awak makan.
Tak apa.
Anak bagi ayah.
- Tak apa.
- Saya kupas satu lagi.
Tak perlu.
Kami berdua kongsi satu.
Mari.
Baik-baik.
Baik.
Manis tak?
Manis.
Epal yang dikupas oleh anak memang manis.
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Dr. Lu.
Dah habis kerja?
Ya, balik dulu.
Jumpa lagi.
♫Bandar bersinar-sinar♫
♫Kelembutan seperti angin  yang memeluk hujan♫
♫Kau yang suka mengukir senyuman♫
♫Sentiasa memberiku kegembiraan dahulu♫
♫Kelucuan masa♫
♫Tak menyalahkan sesiapa, merosakkan janji♫
♫Kita terlepas peluang itu kerana bertemu terlalu awal♫
♫Matahari terbenam yang terperangkap♫
♫Muka yang merah terbakar, masih tidak ikhlas berkata-kata♫
♫Aku yang degil♫
♫Selalu terfikir akan masa depan yang jauh♫
♫Berjalan mengikut kehendak hati♫
Dr. Lu!
♫Seperti bintang yang beredar mengelilingi satu pusingan♫
Limau gedang yang awak pesan itu mahu lagi tak?
♫Aku memusingkan badan♫
♫Kau dah tiada di belakang♫
♫Kehilanganmu♫
♫Sungguh tidak benar♫
♫Cinta yang terluka♫
♫Tapi masih berharap♫
♫Untuk bermula semula♫
[Taman Hui Ting]
♫Ada suatu bentuk pembaziran♫
♫Terlambat mengetahui siapa yang mencintaiku♫
♫Kau tiada. Rupanya kehidupan ini♫
♫Hanyalah satu pelayaran yang tiada kepastian♫
♫Rinduimu♫
♫Begitu benar♫
♫Orang yang dipercayai♫
♫Bertegas untuk berpisah♫
♫Siapa boleh jelaskan♫
♫Tak takut kau bahagia♫
♫Takut saja kau lupakanku♫
♫Terbaiklah sakit hati♫
♫Tak memiliki lagi♫
♫Terkenang rindumu kepadaku♫
♫Berjalan di jalan yang kau lalu♫
♫Menantikan terserempak denganmu di jalan♫
♫Seperti semalam♫
♫Selamanya kita tiada penghujung♫
♫Aku yang bodoh♫
♫Kau dah diukir dalam nadiku♫
♫Tak harapmu hilang seperti pelangi♫
Yan.
Saya ada seperkara
yang perlu beritahu awak dengan jujur.
Zhong minta Jiang Chengyi jadi pengapit pengantin lelaki.
Saya ingat Jiang Chengyi
tiada masa untuk datang,
tak sangka dia setuju.
Jadi awak pasti akan bertemu dengannya
semasa majlis perkahwinan,
awak okey tak?
Okey saja.
Baik.
Kamu semua sangat sibuk,
janji tiba sebelum upacara perkahwinan.
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Ke tepi!
Doktor!
Tolonglah saya!
Kenapa?
Siapa awak?
Pengawal!
Sini ada seorang...
Kenapa?
Kenapa dengan awak?
Awak tiada apa-apa?
Mak.
Saya dah balik.
Dah sampai di pintu.
Kedai pertama dah tutup.
Betul.
Saya naik sekarang.
Saya letak dulu.
Bagaimana?
Awak cakaplah sesuatu.
Sakit.
Jururawat!
Cepat!
Awak okey tak?
Apa yang berlaku?
Tadi dia meracau-racau
seperti orang gila masuk ke sini.
Tengok dia buat
badan saya terkena darahnya.
Kenapa, adik?
Sakit... sakit perut.
Mana sakit?
Sakit perut.
Sakit perut?
Saya ialah polis dari bandar Xin.
Tolong berikan kerjasama,
cepat pindahkan orang ramai.
Baik.
Jangan tengok di sini lagi.
Cepat pergi.
Keluarlah.
Cepat!
- Baik.
- Cepat pergi.
Cepat pergi.
Jururawat.
Awak maklumkan kepada pengarah,
suruhnya
cari beberapa doktor ke sini.
Baik.
Cepat.
Saya Jiang Chengyi
daripada Unit Siasatan Jenayah Jinzhou, bandar Xin,
nombor polis 135089.
Saya berada di Hospital Rakyat Kawasan Anshan.
Ada seorang pesakit
yang mengikat bom pada perut.
Ada pencetus pelepasan.
Keadaan khusus tidak diketahui,
cepat hantar orang ke sini.
[Sistem Bantuan Polis]
Saya mahu melihat tempat kejadian pertama.
Ya!
Maklumkan kepada
semua pasukan polis berhampiran hospital
berikan bantuan dengan segera.
Pindahkan orang awam,
pastikan keselamatan
Ya.
Apa yang berlaku?
Kenapa semua orang keluar?
Dr. Huang.
Sini berlaku keadaan luar biasa,
perlu jalankan pemindahan kecemasan.
Apa yang berlaku?
Perlu jalankan pemindahan kecemasan.
[Kaunter Perkhidmatan]
Tak boleh masuk ikut sana!
Jiang!
Pengarah Han.
Pesakit ini
ikat bom pada perutnya.
Tadi dia ada gejala muntah dan sakit perut.
Sekarang anggota badannya sejuk,
nadinya berdenyut perlahan.
Terdapat banyak kecederaan luaran dan melecet pada badan.
Mungkin ada pendarahan aktif
dan organ dalaman pecah dalam abdomen.
Sediakan
pemeriksaan X-ray segera.
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
[Polis]
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai] [Kawalan Trafik][Pasukan Gerakan Khas]
Sambung panggilan dengan Jiang Chengyi.
Ya!
Komrad Chengyi.
Saya ialah Xing Feng.
Ketua Biro Xing.
Apa keadaan di tempat kejadian?
Sekarang,
pemasa pada bom menunjukkan
kira-kira dua belas minit lagi.
Tadi saya dah memerhatikan,
bom ini
bukan saja ada tali pencetus,
malah ada pencetus pelepasan.
[Dedikasi] [Berkemanusiaan dan berkemahiran dalam perubatan]
Pengarah Han.
Bagaimana dengan keadaan pesakit?
Dia mengalami renjatan hipovolemia,
disyaki pecah limpa dalam abdomen.
Jika tidak
menjalankan pembedahan segera,
nyawanya terancam pada bila-bila masa.
Bila Pasukan Unit Pemusnah Bom (UPB)
akan sampai?
Lapor, lapan minit.
Pasukan polis trafik dah membuka
semua jalan untuk kita.
Pengarah Jabatan Liu,
Ketua Biro Wang,
saya mohon pengendalian khas.
Boleh.
Jiang Chengyi.
Ya.
Awak pernah
bekerja di UPB, betul?
Betul,
pernah kerja di sana selama setahun.
Baik.
Keadaan sekarang sangat cemas.
Saya arahkan awak
bekerjasama dengan doktor
untuk memusnahkan bom
dan mengendalikan krisis di tempat kejadian.
Saya akan suruh pakar pemusnah bom
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai] [Kawalan Trafik][Pasukan Gerakan Khas]
mengajar awak dalam talian.
Awak yakin tak?
Ada.
Komrad Jiang Chengyi.
Kepentingan rakyat melebihi segalanya.
Awak perlu pastikan keselamatan rakyat dan harta.
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai] [Kawalan Trafik][Pasukan Gerakan Khas]
Bom perlu dimusnahkan,
rakyat
pun perlu diselamatkan.
Maklum.
[Dedikasi] [Berkemanusiaan dan berkemahiran dalam bidang perubatan]
Pengarah Han.
Kita kesuntukan masa.
Sekarang saya perlu
memusnahkan bom
sementara kamu menyelamatkan pesakit.
Satu lagi,
kurangkan kakitangan dalam pembedahan.
Faham.
Maklumkan Unit Anestesiologi dan Unit Pembedahan
bersedia untuk jalankan pembedahan sekarang.
Baik.
Sekarang,
saya masih perlukan seorang
doktor bius
untuk bekerjasama dalam menyiapkan tugas.
Siapa yang sudi pergi ke barisan hadapan?
Pengarah,
saya boleh.
Saya pergi.
Pengarah Han.
Hari ini saya bertugas.
Saya pergi.
Ikut saya.
Tolong sambung
bilik bedah di Hospital Rakyat Kawasan Anshan.
Ya.
[Polis]
[Bilik Bedah 01]
Jiang Chengyi.
Di atas bom
ada sumber penerima isyarat?
Tiada.
Baik.
Kalau begitu, boleh mengecualikan
[Bilik Bedah 01]
risiko letupan kawalan jauh.
Limpa dibersihkan,
[Bilik Bedah 01]
pendarahan dihentikan buat masa ini.
Pengarah Han.
Biar saya uruskan yang selebihnya.
Cepat kamu keluar
Terlalu bahaya.
Awak mesti berhati-hati.
Saya tak boleh pergi.
Saya perlu memerhatikan tekanan darahnya.
Jika tekanan darahnya
tak dapat stabil,
nyawa pesakit mungkin terancam bila-bila masa.
Bom akan meletup pada bila-bila masa.
Awak pasti?
Saya ialah doktor bius dia.
Saya tak boleh meninggalkan pesakit saya.
Saya akan mula memusnahkan bom.
[Bilik Bedah 01]
Pasukan Gerakan Khas, bomba,
membentuk kawasan pemusnah bom segera.
Pakar pemusnah bom
gantikan Jiang Chengyi!
Ya!
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
[Polis]
[Unit Rehabilitasi]
Jiang Chengyi.
Semasa gerakkan bom,
awak perlu memerhatikan suis pencetus pelepasan,
pastikan ia sentiasa ditekan.
Jika tidak,
bom akan meletup segera.
[Bilik Bedah 01]
Tunggu sebentar, Jiang Chengyi.
Awak jangan bergerak.
Zum gambar.
Ya.
Saya nak tengok
cara penyambungan tali pencetus bom.
Tak betul.
Ini peranti alat anti-pengelupasan.
Jiang Chengyi.
Bom ini ada pengesan graviti.
Kalau bergerak lagi,
bom akan meletup.
Sekarang hanya boleh
memutuskan bekalan kuasa kepada bom.
Kalau putuskan kuasa sekarang,
masa cukup tak?
Kita tiada pilihan lagi.
Dalam masa ini,
kebarangkalian berjaya menggunting wayar
hanya 50%.
Nak gunting wayar yang mana?
Wayar kuning di sebelah kiri.
Yang ini?
Ya.
Wayar merah ketiga di sebelah kanan juga.
Ini?
Kedua-dua wayar ini perlu digunting pada masa yang sama.
Perbezaan masa mengguntingnya
tak boleh melebihi 0.5 saat.
Kalau tidak,
bom akan meletup juga.
Lu Yan.
Awak keluar segera, cepat pergi.
Saya tolong awak gunting.
Tiada masa lagi.
Awak tak dapat gunting dua wayar seorang diri.
Percayai saya.
[Bilik Bedah 01]
Saya percayai awak.
Dengar arahan saya.
Saya kira hingga tiga.
Gunting yang ini.
Dah bersedia?
[Bilik Bedah 01]
Tiga.
Dua.
Satu.
[Polis]
Bom telah dimusnahkan.
Bersedia untuk pemusnahan.
Terima kasih.
Yang selebihnya diserahkan kepada kami.
[Pembedahan dijalankan]
Pendarahan dah dihentikan.
Kami bersedia untuk menjahit abdomen.
Lu Yan.
Keadaan pesakit stabil?
Semua penunjuk stabil.
Cadangkan buat intubasi
dan bawanya balik ke ICU.
Baik.
Selepas pembedahan,
kami ada banyak cabaran lagi.
[Kaunter Perkhidmatan]
Perhatian.
Krisis dah diselesaikan.
Anda diminta berundur dengan teratur.
Perhatian.
Krisis dah diselesaikan.
Anda diminta berundur dengan teratur.
[Pintu Utara]
[Unit Rehabilitasi]
Awak tengah cari saya?